Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 20]
[Episode 20]
I've made some stylistic changes this time.
Saya telah membuat beberapa perubahan gaya kali ini.
Look at the draft.
Lihat drafnya.
I can see that.
Saya dapat melihatnya.
It's so beautiful.
Itu sangat indah.
Great Designer Yi!
Desainer Hebat Yi!
Hello, hello.
Halo, halo.
Getting off work?
Pulang kerja?
Comrade Xiurong, you're here too.
Kamerad Xiurong, Anda juga di sini.
Feels like forever since I last saw you.
Rasanya sudah lama sekali sejak terakhir kali aku melihatmu.
Now, I'm working as a reporter
Sekarang, saya bekerja sebagai reporter
for the newspaper.
untuk surat kabar.
Since our workshop is
Karena bengkel kami adalah
a pilot for state-private joint ownership,
sebuah percontohan untuk kepemilikan bersama negara dan swasta,
I'm particularly interested in learning about
Saya sangat tertarik untuk mempelajari tentang
the people here—
orang-orang di sini—
ordinary workers,
pekerja biasa,
labor representatives,
perwakilan buruh,
capitalists,
kapitalis,
and also designers
dan juga desainer
and artists like you.
dan seniman seperti Anda.
And where...
Dan di mana...
where does your design inspiration come from?
dari mana inspirasi desain Anda berasal?
What do you want to know?
Apa yang ingin Anda ketahui?
Well, for example,
Yah, misalnya saja,
when I just came in,
ketika aku baru saja masuk,
I saw you
aku melihatmu
admiring your work.
mengagumi pekerjaan Anda.
It's gorgeous.
Cantik sekali.
This is an attempt to blend Chinese and Western styles.
Ini adalah upaya untuk memadukan gaya Cina dan Barat.
Chinese and Western styles...
Gaya Cina dan Barat...
Then,
Kemudian,
what does this mean?
Apa artinya ini?
This comes from the flying apsaras dance from the Dunhuang murals.
Ini berasal dari tarian bidadari terbang dari mural Dunhuang.
Right, right.
Benar, benar.
Reporter Yang, have you been to Dunhuang?
Reporter Yang, apakah Anda pernah ke Dunhuang?
Dunhuang.
Dunhuang.
Dunhuang...
Dunhuang...
I-I'll go chat with the workers,
Aku akan pergi mengobrol dengan para pekerja,
the fellow workers.
rekan kerja.
I'll have... have a quick chat with them.
Aku akan... ngobrol sebentar dengan mereka.
You carry on, carry on.
Anda terus maju, terus maju.
Newly made?
Baru dibuat?
It's very well done.
Bagus sekali.
Yi.
Melakukan.
Does Minister Wen know
Apakah Menteri Wen tahu?
that Reporter Yang is here to interview you?
bahwa Reporter Yang ada di sini untuk mewawancarai Anda?
What does this have to do with Minister Wen?
Apa hubungannya ini dengan Menteri Wen?
He could help review it for you.
Dia bisa membantu mengulasnya untuk Anda.
Xiurong,
Xiurong,
I don't want any special privileges,
Saya tidak menginginkan hak istimewa khusus,
and I don't want people to find a reason
dan aku tidak ingin orang-orang mencari alasan
to criticize Minister Wen through me.
untuk mengkritik Menteri Wen melalui saya.
I take responsibility for everything I do.
Saya bertanggung jawab atas segala sesuatu yang saya lakukan.
Even if you think this way,
Bahkan jika Anda berpikir seperti ini,
others will still think you have privileges.
orang lain akan tetap berpikir Anda mempunyai hak istimewa.
I can't control what others think.
Saya tidak dapat mengendalikan apa yang dipikirkan orang lain.
I only make sure I do my own part well.
Saya hanya memastikan saya melakukan bagian saya dengan baik.
Does your work have a mix of styles?
Apakah karya Anda memiliki campuran gaya?
Does your work have...
Apakah pekerjaan Anda memiliki...
Let me show you this one.
Biarkan saya tunjukkan yang ini.
A blend of Chinese and Western...
Campuran antara Cina dan Barat...
Hello?
Halo?
I'm not disturbing you while you're on duty, am I?
Aku tidak mengganggumu saat kamu bertugas, kan?
I thought you would say,
Aku pikir kamu akan berkata,
"I'm not disturbing your rest, am I?"
"Aku tidak mengganggu istirahatmu, kan?"
You wouldn't be resting at this hour.
Anda tidak akan beristirahat pada jam ini.
Neither would I.
Begitu pula aku.
How are your designs coming along?
Bagaimana perkembangan desain Anda?
Do you need my advice?
Apakah Anda butuh saran saya?
No.
TIDAK.
Why?
Mengapa?
Looking down on this layman?
Meremehkan orang awam ini?
Of course.
Tentu saja.
Laypeople can't guide professionals.
Orang awam tidak dapat membimbing para profesional.
Comrade Wen Pu.
Kamerad Wen Pu.
Yes, Ma'am.
Ya, Bu.
I order you to stop staying up late
Aku perintahkan kamu untuk berhenti begadang
and go to bed now.
dan pergi tidur sekarang.
I'll follow your order, Ma'am.
Saya akan mengikuti perintah Anda, Bu.
You should rest early too.
Anda juga harus istirahat lebih awal.
Good night.
Selamat malam.
Yi!
Melakukan!
-Here, Xiurong. -Yi!
-Ini, Xiurong. -Yi!
Look at this article quickly.
Lihat artikel ini dengan cepat.
Here.
Di Sini.
The article
Artikel
doesn't mention your name,
tidak menyebutkan namamu,
but the factory leaders
tapi para pemimpin pabrik
called me.
meneleponku.
They think the designer mentioned in the article
Mereka mengira desainer yang disebutkan dalam artikel tersebut
is you.
adalah kamu.
These aren't my final drafts.
Ini bukan draf akhir saya.
How did they end up in Yang Xue'an's hands?
Bagaimana mereka bisa sampai di tangan Yang Xue'an?
How did you handle your drafts?
Bagaimana Anda menangani draf Anda?
I gave them to the pattern makers
Saya memberikannya kepada pembuat pola
so they could make samples for me to see.
sehingga mereka dapat membuat sampel untuk saya lihat.
Then they must've made a mistake.
Kalau begitu, mereka pasti telah melakukan kesalahan.
They must have mistaken these
Mereka pasti salah mengira ini
for your final designs.
untuk desain akhir Anda.
I'm going to find Yang Xue'an now.
Aku akan mencari Yang Xue'an sekarang.
No, I have to ask him myself!
Tidak, aku harus bertanya sendiri padanya!
How could he use my discarded drafts?
Bagaimana dia bisa menggunakan draf saya yang terbuang?
How could he write it up like this?
Bagaimana dia bisa menuliskannya seperti ini?
If Yang Xue'an did this on purpose,
Jika Yang Xue'an melakukan ini dengan sengaja,
would arguing with him help?
apakah berdebat dengannya akan membantu?
Then who can defend me?
Lalu siapa yang dapat membelaku?
Go to Minister Wen.
Temui Menteri Wen.
He's a leader
Dia seorang pemimpin
and an old revolutionary.
dan seorang revolusioner tua.
-I'm sure he can... -I repeat!
-Saya yakin dia bisa... -Saya ulangi!
I will not drag others down for something I did myself.
Saya tidak akan menjatuhkan orang lain atas sesuatu yang saya lakukan sendiri.
Is Minister Wen "others"?
Apakah Menteri Wen "orang lain"?
Xiurong, look at this headline.
Xiurong, lihat judul ini.
"New Trends in Class Struggle."
"Tren Baru dalam Perjuangan Kelas."
This is a big deal!
Ini masalah besar!
Yi.
Melakukan.
This article does come across as a bit radical.
Artikel ini tampaknya agak radikal.
But you're someone who has weathered great storms.
Namun Anda adalah seseorang yang telah melewati badai hebat.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
It's not that I care
Bukannya aku peduli
what others say about me.
apa yang orang lain katakan tentang saya.
They can say whatever they want.
Mereka dapat mengatakan apa pun yang mereka inginkan.
But my actions now
Tapi tindakanku sekarang
no longer represent just myself!
tidak lagi hanya mewakili diriku sendiri!
I understand.
Saya mengerti.
How about this:
Bagaimana dengan ini:
I'll go talk to the factory leaders again.
Saya akan berbicara dengan pimpinan pabrik lagi.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Just...
Hanya...
please don't say anything rash or do anything impulsive,
tolong jangan mengatakan sesuatu yang gegabah atau melakukan sesuatu yang impulsif,
okay?
Oke?
Just wait for me here.
Tunggu aku di sini saja.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Wait for me here!
Tunggu aku di sini!
Hello?
Halo?
Hello.
Halo.
I know all about the news report.
Saya tahu semua tentang laporan berita itu.
I'm afraid of getting you involved.
Aku takut melibatkanmu.
I'm going to talk to Yang Xue'an myself.
Saya akan berbicara langsung dengan Yang Xue'an.
Don't be nervous,
Jangan gugup,
and don't overthink it.
dan jangan terlalu memikirkannya.
Go to the water town
Pergi ke kota air
and lie low for a while.
dan bersembunyi untuk sementara waktu.
Leave this matter to me.
Serahkan saja masalah ini padaku.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll handle everything.
Aku akan menangani semuanya.
Comrade Zhou,
Kamerad Zhou,
I was planning to talk to the factory leaders,
Saya berencana untuk berbicara dengan para pemimpin pabrik,
but I don't think it would help much.
tetapi saya pikir itu tidak akan banyak membantu.
This issue has already spread to the city level,
Masalah ini sudah menyebar ke tingkat kota,
so I asked you to come.
Jadi aku memintamu untuk datang.
Let's figure something out together.
Mari kita cari tahu bersama.
What can I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
How could Yang Xue'an do something like this?
Bagaimana Yang Xue'an bisa melakukan hal seperti ini?
Isn't he your boyfriend?
Bukankah dia pacarmu?
Yi?
Melakukan?
Yi!
Melakukan!
Where has she gone?
Kemana dia pergi?
Here's a note
Ini sebuah catatan
and a letter.
dan sebuah surat.
"Comrade Xiurong,
"Kamerad Xiurong,
in response to various opinions about my design drafts,
sebagai tanggapan terhadap berbagai pendapat tentang rancangan desain saya,
I need to step out of the design room
Saya perlu keluar dari ruang desain
to find more materials and inspiration in society.
untuk menemukan lebih banyak materi dan inspirasi dalam masyarakat.
Please give me some time.
Tolong beri saya waktu.
As long as the factory leaders trust me,
Selama para pemimpin pabrik mempercayai saya,
I will persist in completing my designs."
"Saya akan terus menyelesaikan desain saya."
There's also a letter.
Ada juga suratnya.
She wants me to pass it to Minister Wen.
Dia ingin saya menyampaikannya kepada Menteri Wen.
She must be afraid of implicating Minister Wen.
Dia pasti takut melibatkan Menteri Wen.
For heaven's sake,
Demi Tuhan,
she hasn't done anything wrong.
dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
What is there to be afraid of?
Apa yang perlu ditakutkan?
Exactly.
Tepat.
Xiurong, what are you doing?
Xiurong, apa yang sedang kamu lakukan?
Hello?
Halo?
Please connect me to the city government.
Tolong hubungkan saya ke pemerintah kota.
Xiurong, don't make the call.
Xiurong, jangan telepon.
She definitely doesn't want Minister Wen to know,
Dia jelas tidak ingin Menteri Wen tahu,
and that's why she left.
dan itulah alasannya dia pergi.
You intellectuals are just too concerned with keeping up appearances.
Kalian kaum intelektual terlalu peduli dengan menjaga penampilan.
Who is Minister Wen anyway?
Siapa sebenarnya Menteri Wen?
If he's afraid of being implicated by others,
Jika dia takut terlibat dengan orang lain,
then he wouldn't be Minister Wen.
maka dia tidak akan menjadi Menteri Wen.
Hello?
Halo?
Yes, yes.
Ya, ya.
Minister Wen, I was just about to call you.
Menteri Wen, saya baru saja hendak menelepon Anda.
Okay, okay.
Oke, oke.
Minister Wen will be here shortly.
Menteri Wen akan segera tiba di sini.
Minister Wen, this way.
Menteri Wen, lewat sini.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Please.
Silakan.
This is a letter from Yi Yi for you.
Ini surat dari Yi Yi untukmu.
Open the door.
Buka pintunya.
Aren't you afraid someone might hear us?
Apakah kamu tidak takut kalau ada yang mendengar kita?
Don't be so nervous.
Jangan terlalu gugup.
Please sit down.
Silakan duduk.
Minister Wen.
Menteri Wen.
Here's a stool.
Ini bangkunya.
You can sit while you read.
Anda dapat duduk sambil membaca.
No need. I'm fine standing.
Tidak perlu. Aku baik-baik saja kalau berdiri.
Then let me...
Kalau begitu, biarkan aku...
pour you some tea?
menuangkanmu teh?
Would you like some?
Apakah Anda mau?
[I'll take care of myself. Don't worry.]
[Aku akan menjaga diriku sendiri. Jangan khawatir.]
What did my sister-in-law say?
Apa yang dikatakan saudara iparku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
She'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
She will take care of herself.
Dia akan mengurus dirinya sendiri.
Minister Wen.
Menteri Wen.
Oh right,
Oh benar,
look.
Lihat.
These are Designer Yi's latest design drafts.
Ini adalah rancangan desain terbaru dari Desainer Yi .
Reporter Yang's article
Reporter Yang's article
used her discarded drafts.
menggunakan draf-draf yang dibuangnya.
I know Designer Yi.
Saya kenal Desainer Yi.
She's just a simple designer
Dia hanya seorang desainer sederhana
who wants to make these export products
siapa yang ingin membuat produk ekspor ini
beautiful and elegant
cantik dan elegan
to satisfy foreign buyers.
untuk memuaskan pembeli asing.
Look,
Lihat,
these lines really capture the beauty of our Chinese style.
baris-baris ini benar-benar menangkap keindahan gaya Cina kami.
I heard she drew inspiration from the Dunhuang flying apsaras murals.
Saya dengar dia mendapat inspirasi dari mural bidadari terbang Dunhuang.
Xiurong,
Xiurong,
the report this time
laporan kali ini
also interviewed your factory's Chief Designer Tang.
juga mewawancarai Kepala Desainer pabrik Anda, Tang.
Many of the quotes were from him.
Banyak kutipannya berasal dari dia.
Does he have a lot of influence?
Apakah dia memiliki pengaruh yang besar?
Regarding this matter,
Terkait hal ini,
I've verified with Designer Tang.
Saya sudah memverifikasi dengan Designer Tang.
There was indeed a reporter named Yang
Memang ada seorang reporter bernama Yang
who called him.
yang meneleponnya.
However,
Namun,
he wasn't familiar with the situation
dia tidak familiar dengan situasi tersebut
and gave some vague answers to the reporter's questions.
dan memberikan beberapa jawaban samar terhadap pertanyaan wartawan.
Reporter Yang
Reporter Yang
clearly didn't look into things carefully this time.
jelas tidak memeriksa segala sesuatunya dengan cermat kali ini.
His thinking is too arbitrary
Pemikirannya terlalu sembarangan
and rigid!
dan kaku!
He always tries to
Dia selalu mencoba untuk
make everything into something serious!
membuat segalanya menjadi sesuatu yang serius!
Minister Wen,
Menteri Wen,
this matter has had quite an impact.
Masalah ini telah berdampak cukup besar.
Even the city's foreign trade officials have inquired about it.
Bahkan pejabat perdagangan luar negeri kota tersebut telah menanyakannya.
Really?
Benar-benar?
Some people don't bother to learn the facts.
Beberapa orang tidak mau repot-repot mempelajari faktanya.
They just spread whatever they hear.
Mereka hanya menyebarkan apa saja yang mereka dengar.
Minister,
Menteri,
what about my sister-in-law?
Bagaimana dengan adik iparku?
It's okay.
Tidak apa-apa.
This matter
Hal ini
can get more people involved in
dapat melibatkan lebih banyak orang dalam
the discussion about cultural exchange between China and the West.
diskusi tentang pertukaran budaya antara Tiongkok dan Barat.
It's a good thing.
Itu hal yang baik.
It also increases your factory's visibility.
Ini juga meningkatkan visibilitas pabrik Anda.
How is that a good thing?
Bagaimana itu bisa menjadi hal yang baik?
The more people discuss it,
Semakin banyak orang membicarakannya,
the worse it gets for my sister-in-law!
makin buruk nasib adik iparku!
Minister Wen.
Menteri Wen.
You're really going to let this happen?
Anda benar-benar akan membiarkan ini terjadi?
Relax.
Santai.
When this matter is brought before the masses,
Ketika masalah ini dibawa ke hadapan masyarakat luas,
the truth will become clearer through debate.
kebenaran akan menjadi lebih jelas melalui perdebatan.
What if it doesn't?
Bagaimana jika tidak?
Minister Wen,
Menteri Wen,
we're counting on you regarding Ms. Yi.
Kami mengandalkan Anda terkait Nona Yi.
She'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Sir,
Pak,
-I'd like an order of fried tofu puffs. -Hello.
-Saya ingin memesan tahu goreng tepung. -Halo.
Coming right up!
Segera hadir!
Miss, here you go.
Nona, ini dia.
Thanks. Here's the money.
Terima kasih. Ini uangnya.
What were you thinking, writing this article?
Apa yang Anda pikirkan saat menulis artikel ini?
Did you get
Apakah kamu sudah mendapatkannya?
Yi Yi's consent before publishing this?
Persetujuan Yi Yi sebelum menerbitkan ini?
You took her discarded drafts
Kamu mengambil draf-draf yang dibuangnya
and made such a big deal out of them,
dan membuat hal itu menjadi masalah besar,
writing such a provocative headline!
menulis judul yang begitu provokatif!
Do you realize
Apakah kamu menyadari?
this could have serious consequences?
ini dapat mengakibatkan konsekuensi serius?
Can you calm down?
Bisakah kamu tenang?
If you can calm down,
Jika kamu bisa tenang,
we can talk.
kita bisa bicara.
-What are you looking at? -If you can't calm down,
-Apa yang kamu lihat? -Jika kamu tidak bisa tenang,
I'll leave now.
Saya akan pergi sekarang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Am I not calm enough?
Apakah saya tidak cukup tenang?
I'm asking you questions.
Saya bertanya kepada Anda.
First,
Pertama,
my work
pekerjaan saya
doesn't require anyone's approval.
tidak memerlukan persetujuan siapa pun.
Second...
Kedua...
I don't care if those drawings were discarded
Aku tidak peduli jika gambar-gambar itu dibuang
or official.
atau resmi.
The fact that she drew them
Fakta bahwa dia menggambarnya
proves there's something wrong with her thinking.
membuktikan ada yang salah dengan pemikirannya.
She has reactionary thoughts.
Dia memiliki pikiran-pikiran reaksioner.
What I'm doing now is trying to save her—
Apa yang aku lakukan sekarang adalah mencoba menyelamatkannya—
pulling her back from the edge of danger!
menariknya kembali dari ambang bahaya!
Xue'an,
Xue'an,
what's wrong with you?
ada apa denganmu?
There's something seriously wrong with your thinking right now!
Ada sesuatu yang sangat salah dengan cara berpikir Anda saat ini!
You're being too radical, you know that?
Kamu terlalu radikal, tahu itu?
Look...
Lihat...
Look, Minister Wen and Director Fang
Lihat, Menteri Wen dan Direktur Fang
didn't say anything about this matter...
tidak mengatakan apa pun tentang masalah ini...
Don't mention Minister Wen to me.
Jangan sebut Menteri Wen padaku.
They didn't say anything!
Mereka tidak mengatakan apa-apa!
Don't mention Minister Wen to me!
Jangan sebut Menteri Wen padaku!
I used to work in the Anti-Capitalist Office.
Saya dulu bekerja di Kantor Anti-Kapitalis.
I put all my passion and effort into it.
Aku curahkan seluruh gairah dan usahaku ke dalamnya.
He looked down on me!
Dia memandang rendah padaku!
He was biased against me
Dia bias terhadapku
and transferred me away from my position!
dan memindahkan saya dari posisi saya!
I could have had a bright future!
Saya bisa memiliki masa depan yang cerah!
And you?
Dan kamu?
As my girlfriend,
Sebagai pacarku,
have you ever spoken up for me?
Pernahkah kamu berbicara membelaku?
Have you ever considered things from my perspective?
Pernahkah Anda mempertimbangkan segala sesuatu dari sudut pandang saya?
For the sake of that job back then,
Demi pekerjaan itu saat itu,
my mother...
ibuku...
You want to talk about your mother, right?
Anda ingin berbicara tentang ibu Anda, kan?
Yang Xue'an,
Yang Xue'an,
you brought this up yourself.
Anda sendiri yang mengemukakan hal ini.
Leave my mother out of this.
Jangan libatkan ibuku dalam hal ini.
When your mother was sick,
Ketika ibumu sakit,
critically ill,
sakit kritis,
you didn't even go back to see her!
kamu bahkan tidak kembali untuk menemuinya!
Leave my mother out of this!
Jangan libatkan ibuku dalam hal ini!
Do you regret it or not?
Apakah Anda menyesalinya atau tidak?
You have no right!
Anda tidak punya hak!
Do you regret it?
Apakah kamu menyesalinya?
You have no right to reopen my wounds!
Kamu tidak punya hak untuk membuka kembali lukaku!
Zhou Yunqing.
Zhou Yunqing.
Before...
Sebelum...
when you agreed to date me,
ketika kamu setuju untuk berkencan denganku,
I thought you valued me as a person.
Saya pikir Anda menghargai saya sebagai seorang pribadi.
Now I understand.
Sekarang saya mengerti.
You were only interested in my position back then.
Anda hanya tertarik pada posisi saya saat itu.
You were attracted to my power!
Kamu tertarik dengan kekuatanku!
You were in love with my power, not me!
Kamu jatuh cinta pada kekuatanku, bukan padaku!
Turns out you're actually quite insecure.
Ternyata Anda sebenarnya cukup tidak aman.
I always thought you were full of confidence.
Saya selalu berpikir kamu penuh percaya diri.
Get lost!
Enyah!
Minister Wen.
Menteri Wen.
-Minister Wen. -Come in.
-Menteri Wen. -Silakan masuk.
Minister Wen.
Menteri Wen.
What can I do for you?
Apa yang dapat saya lakukan untuk Anda?
Minister Wen,
Menteri Wen,
I brought Yang here today
Aku membawa Yang kesini hari ini
to apologize on behalf of the newspaper.
untuk meminta maaf atas nama surat kabar.
W-We're sorry.
M-Maaf.
Have a seat.
Silakan duduk.
No, we won't sit, Minister Wen.
Tidak, kami tidak akan duduk, Menteri Wen.
We don't deserve to sit.
Kami tidak pantas untuk duduk.
We're too embarrassed to sit.
Kami terlalu malu untuk duduk.
I've heard from readers
Saya sudah mendengar dari para pembaca
that Yang's article was somewhat biased
bahwa artikel Yang agak bias
and stirred controversy.
dan menimbulkan kontroversi.
We're sorry.
Kami mohon maaf.
Yes, Minister Wen.
Ya, Menteri Wen.
It was my negligence at work.
Itu adalah kelalaian saya di tempat kerja.
I apologize to you.
Saya minta maaf pada Anda.
Would it be acceptable to make amends this way?
Apakah dapat diterima jika menebus kesalahan dengan cara ini?
We'll publish another article in the newspaper's name,
Kami akan menerbitkan artikel lain atas nama surat kabar,
stating that I, Yang Xue'an, failed
menyatakan bahwa saya, Yang Xue'an, gagal
to properly review the clothing design
untuk meninjau desain pakaian dengan benar
and hereby formally apologize to Ms. Yi Yi.
dan dengan ini secara resmi meminta maaf kepada Ibu Yi Yi.
Would that work?
Apakah itu bisa berhasil?
I suggest
Saya menyarankan
we explore this topic further.
kami menelusuri topik ini lebih lanjut.
Invite authorities from various fields
Mengundang otoritas dari berbagai bidang
to discuss
untuk berdiskusi
the exchange and interaction between Chinese and Western cultures.
pertukaran dan interaksi antara budaya Tiongkok dan Barat.
An open discussion?
Diskusi terbuka?
Wouldn't that cause
Bukankah itu akan menyebabkan
even more harm to Ms. Yi Yi?
bahkan lebih merugikan Nona Yi Yi?
I suggest we still apologize,
Saya sarankan kita tetap meminta maaf,
sincerely apologize.
mohon maaf sebesar-besarnya.
I have faith in the masses.
Saya percaya pada masyarakat luas.
I believe even more that the truth will only become clearer through debate.
Saya semakin percaya bahwa kebenaran hanya akan menjadi lebih jelas melalui perdebatan.
Editor-in-Chief Ji.
Pemimpin Redaksi Ji.
I'm leaving this in your hands.
Aku serahkan ini padamu.
Yes, Minister Wen.
Ya, Menteri Wen.
Comrade Yang,
Kamerad Yang,
I also look forward to your excellent follow-up reports.
Saya juga menantikan laporan tindak lanjut Anda yang sangat baik.
Okay.
Oke.
We'll be going now, Minister Wen.
Kami berangkat sekarang, Menteri Wen.
Go ahead.
Teruskan.
We'll head back first.
Kami akan kembali dulu.
What's Minister Wen really up to?
Apa sebenarnya yang direncanakan Menteri Wen?
Scholar.
Sarjana.
If one day I run into trouble,
Jika suatu hari aku mengalami masalah,
will you help me?
Maukah kamu membantuku?
Of course, I will.
Tentu saja.
But it depends on what kind of trouble
Tapi itu tergantung pada jenis masalahnya
and whether I can be of help.
dan apakah saya dapat membantu.
Lend me some money to cover a shortfall.
Pinjamkan saya uang untuk menutupi kekurangan.
How much?
Berapa harganya?
10,000 yuan.
10.000 yuan.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Do you think I'm made of money?
Apakah menurutmu aku terbuat dari uang?
See? See?
Lihat? Lihat?
I knew you couldn't help me.
Aku tahu kau tak dapat menolongku.
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
I just wanted to test you.
Saya hanya ingin menguji Anda.
Well, well. Getting cunning now, huh?
Wah, wah. Mulai licik sekarang, ya?
You've learned to test me.
Kamu belajar untuk mengujiku.
You know what?
Tahukah kamu?
If you're really in trouble,
Jika Anda benar-benar dalam masalah,
I have some money saved up.
Saya punya sejumlah uang tabungan.
I can have Mrs. San bring it to you tomorrow.
Saya bisa meminta Nyonya San membawakannya kepada Anda besok.
Forget it.
Lupakan.
You don't have much money yourself.
Anda sendiri tidak punya banyak uang.
Oh, right, you told me
Oh, benar, kau sudah memberitahuku
you have a classmate who's a leader in the Northeast, right?
Anda punya teman sekelas yang menjadi pemimpin di Timur Laut, kan?
Yes, Liu Tao.
Ya, Liu Tao.
He's the regional party secretary.
Dia sekretaris partai regional.
Why?
Mengapa?
How's your relationship with him?
Bagaimana hubunganmu dengannya?
Pretty good.
Cukup bagus.
We were roommates in college,
Kami adalah teman sekamar di perguruan tinggi,
and we've kept in touch all these years.
dan kami tetap berhubungan selama bertahun-tahun ini.
Could you introduce us?
Bisakah Anda memperkenalkan kami?
Why do you want to meet him?
Mengapa kamu ingin bertemu dengannya?
Well... with this construction project of mine,
Baiklah... dengan proyek konstruksi saya ini,
all those materials and supplies
semua bahan dan perlengkapan tersebut
are shipped from the Northeast.
dikirim dari Timur Laut.
I was thinking if I knew such a leader,
Saya berpikir jika saya mengenal pemimpin seperti itu,
maybe I could...
mungkin aku bisa...
Could what?
Bisa apa?
You know, when the time comes, I could...
Kau tahu, jika saatnya tiba, aku bisa...
What are you getting at?
Apa yang sedang Anda maksud?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
don't get any funny ideas.
jangan punya ide lucu.
We absolutely cannot do anything
Kami sama sekali tidak bisa melakukan apa pun
that violates principles or discipline.
yang melanggar prinsip atau disiplin.
Look how serious you get.
Lihatlah betapa seriusnya kamu.
I knew you couldn't help me.
Aku tahu kau tak dapat menolongku.
Just...
Hanya...
Forget it.
Lupakan.
Tell me,
Beri tahu saya,
are you in some kind of trouble?
apakah kamu sedang dalam masalah?
No.
TIDAK.
Really?
Benar-benar?
What trouble could I possibly have?
Masalah apa yang mungkin dapat saya alami?
You can't hide things from me.
Kamu tidak bisa menyembunyikan sesuatu dariku.
What would I be hiding from you?
Apa yang akan aku sembunyikan darimu?
Alright, alright. I'm hungry.
Baiklah, baiklah. Aku lapar.
Have Mrs. San cook me some noodles.
Suruh Bu San memasakkan aku mi.
What time is it?
Jam berapa sekarang?
Mrs. San went to bed long ago.
Nyonya San sudah tidur lama sekali.
I'll make you some noodles.
Aku akan membuatkanmu mie.
And I'll throw in an extra egg for you.
Dan aku akan tambahkan telur ekstra untukmu.
Help yourself to some tea.
Silakan nikmati tehnya.
[Comrade Wen Pu,]
[Kamerad Wen Pu,]
[it's 8 o'clock in the evening now.]
[Sekarang jam 8 malam.]
[What are you doing right now?]
[Kamu sedang apa sekarang?]
[You're definitely not telling bedtime stories to Yuanyuan.]
[Kamu jelas-jelas tidak menceritakan dongeng sebelum tidur pada Yuanyuan.]
[I know.]
[Aku tahu.]
[You're probably busy working again.]
[Anda mungkin sibuk bekerja lagi.]
[You probably haven't had dinner yet.]
[Anda mungkin belum makan malam.]
[You promised me]
[Kamu berjanji padaku]
[you'd eat meals on time.]
[Anda akan makan tepat waktu.]
[You need to keep your promise.]
[Kamu harus menepati janjimu.]
[Oh, and
[Oh, dan
you should drink less coffee when working at night.]
Anda harus minum lebih sedikit kopi saat bekerja di malam hari.]
[It's bad for your health]
[Itu buruk untuk kesehatanmu]
[and affects your sleep.]
[dan memengaruhi tidur Anda.]
[There aren't many residents in this town.]
[Tidak banyak penduduk di kota ini.]
[It's lively during market days,]
[Ramai pada hari pasar,]
[but once the sun sets,]
[tapi begitu matahari terbenam,]
[it gets frighteningly quiet.]
[menjadi sangat sunyi.]
[After some time,]
[Setelah beberapa waktu,]
[I'll go back.]
[Aku akan kembali.]
[As soon as I return,]
[Segera setelah aku kembali,]
[I'll come see you right away.]
[Aku akan datang menemuimu segera.]
[Don't worry about me.]
[Jangan khawatirkan aku.]
[Take good care of yourself.]
[Jaga dirimu baik-baik.]
Just right.
Tepat sekali.
Scholar.
Sarjana.
You're really impressive.
Kamu sungguh mengesankan.
Well...
Dengan baik...
This whole matter about Yi Yi
Seluruh masalah ini tentang Yi Yi
caused such a big stir,
menyebabkan kehebohan besar,
yet you calmly and quietly
namun kamu dengan tenang dan diam-diam
managed to handle it.
berhasil mengatasinya.
Have you thought about
Sudahkah Anda memikirkannya?
what if the public opinion
bagaimana jika opini publik
had shifted in Yang Xue'an's favor?
telah bergeser ke arah yang menguntungkan Yang Xue'an?
What would you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
You went to the leadership, didn't you?
Kau pergi ke pimpinan, bukan?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
That's not like your personality.
Itu tidak seperti kepribadianmu.
So it was your own accurate judgment,
Jadi itu adalah penilaianmu sendiri yang akurat,
wasn't it?
bukan?
Impressive.
Menakjubkan.
Impressive. Truly impressive.
Mengesankan. Sungguh mengesankan.
Tomorrow,
Besok,
I'm going to see her.
Aku akan menemuinya.
Then I'll be your driver.
Kalau begitu, aku akan menjadi sopirmu.
Young lady, this color looks nice, right?
Nona muda, warna ini terlihat bagus, kan?
Why don't you try it on?
Mengapa Anda tidak mencobanya?
Okay.
Oke.
Here, take a look.
Nih, lihatlah.
Thank you.
Terima kasih.
This color is lovely.
Warna ini indah.
It suits you. Makes you look so elegant.
Cocok untukmu. Membuatmu terlihat sangat elegan.
Beautiful, very beautiful.
Indah, sangat indah.
Young lady, you're just too gorgeous.
Nona muda, kamu sungguh cantik.
Here.
Di Sini.
Take this mirror and see for yourself.
Ambil cermin ini dan lihat sendiri.
Okay.
Oke.
Isn't it beautiful?
Indah, bukan?
Honestly, you're stunning.
Jujur saja, kamu menakjubkan.
You're absolutely stunning, young lady.
Anda sungguh menakjubkan, nona muda.
Alright.
Baiklah.
Everyone is watching us.
Semua orang memperhatikan kita.
Let them watch.
Biarkan mereka menonton.
I want to hold you a little longer.
Aku ingin memelukmu sedikit lebih lama.
Okay, I'll listen to you.
Baiklah, aku akan mendengarkanmu.
Have you gained weight recently?
Apakah berat badan Anda bertambah akhir-akhir ini?
No.
TIDAK.
Your arms are fuller than before.
Lenganmu lebih penuh dari sebelumnya.
Your stomach's gotten a bit rounder too.
Perutmu juga jadi sedikit lebih bulat.
Really?
Benar-benar?
Young lady, don't just grab and run!
Nona muda, jangan hanya meraih dan lari!
You haven't paid yet!
Anda belum membayar!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
-I'm sorry. -I'll pay, I'll pay.
-Maaf. -Saya akan bayar, saya akan bayar.
Seriously...
Dengan serius...
We're so sorry.
Kami turut prihatin.
10 yuan.
10 yuan.
Okay, okay.
Oke, oke.
Here.
Di Sini.
That's enough.
Sudah cukup.
Sir, you're very lucky.
Tuan, Anda sangat beruntung.
Yunqing.
Yunqing.
You're here.
Anda di sini.
Yes.
Ya.
I didn't know you'd be so late,
Aku tidak tahu kamu akan terlambat,
so I had a bit to drink myself.
jadi saya juga minum sedikit.
You know I don't usually drink.
Kau tahu, aku biasanya tidak minum.
I asked you to come today
Aku memintamu untuk datang hari ini
because I wanted to apologize to you.
karena aku ingin meminta maaf padamu.
That day,
Hari itu,
I was indeed too harsh with my words.
Aku memang terlalu kasar dengan kata-kataku.
And then
Kemudian
I scolded you.
Aku memarahi kamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've reflected on it, and I apologize to you.
Saya sudah memikirkannya, dan saya minta maaf kepada Anda.
Just
Hanya
think of today as us
anggaplah hari ini sebagai kita
going out to eat together.
pergi makan bersama.
I ordered some dishes you love.
Saya memesan beberapa hidangan yang Anda sukai.
We wouldn't normally splurge
Kami biasanya tidak akan berfoya-foya
on dishes like these.
pada hidangan seperti ini.
And this baijiu too.
Dan baijiu ini juga.
I just had some.
Saya baru saja memakannya.
This baijiu is aromatic.
Baijiu ini aromatik.
It's good.
Itu bagus.
It cost me half a month's salary.
Biayanya setara dengan setengah bulan gaji saya.
Come on.
Ayo.
Let's have a drink together.
Ayo kita minum bersama.
I don't want to drink.
Saya tidak ingin minum.
I want to talk to you while we're both sober.
Aku ingin bicara padamu saat kita berdua sedang sadar.
Are you sober right now?
Apakah kamu sedang sadar sekarang?
Of course I'm sober.
Tentu saja, saya sadar.
Okay.
Oke.
I want to break up with you.
Aku ingin putus denganmu.
Yunqing.
Yunqing.
Look, I told the chef not to put
Lihat, aku sudah bilang pada koki untuk tidak menaruh
chopped green onions on this dish.
bawang hijau cincang pada hidangan ini.
You know, sometimes dishes
Tahukah kamu, terkadang piring
taste better without green onions,
rasanya lebih enak tanpa daun bawang,
a different kind of flavor...
jenis rasa yang berbeda...
Looks like you're not sober enough.
Sepertinya Anda tidak cukup sadar.
And this meat...
Dan daging ini...
You must love this meat. Usually you...
Anda pasti suka daging ini. Biasanya Anda...
I think you're still not clear-headed enough.
Saya pikir Anda masih belum cukup berpikiran jernih.
I didn't want to come today.
Saya tidak ingin datang hari ini.
But I thought I should come
Tapi aku pikir aku harus datang
and make things clear with you.
dan membuat semuanya jelas bagi Anda.
During this period, I've been thinking about us.
Selama periode ini, aku terus memikirkan kita.
It all feels like a blur.
Semuanya terasa kabur.
Maybe all of this between us was just a misunderstanding.
Mungkin semua ini di antara kita hanya kesalahpahaman.
I already apologized to you.
Saya sudah minta maaf padamu.
If it's because that day
Jika karena hari itu
I was too harsh
Aku terlalu kasar
and scolded you,
dan memarahi kamu,
you can scold me back.
kamu bisa memarahiku balik.
If that's not enough,
Jika itu tidak cukup,
you can even hit me.
kamu bahkan bisa memukulku.
It's not because you scolded me.
Bukan karena kamu memarahiku.
Then why?
Lalu mengapa?
Because we're not right for each other.
Karena kita tidak cocok satu sama lain.
How are we not right for each other?
Bagaimana mungkin kita tidak cocok satu sama lain?
In what way are we incompatible?
Dalam hal apa kita tidak cocok?
Was I not good when I taught you calligraphy?
Apakah aku tidak pandai saat mengajarimu kaligrafi?
when I taught you how to cook?
Bukankah aku pandai mengajarimu memasak?
I know you don't like green onions.
Saya tahu kamu tidak suka daun bawang.
Since then, I've never added green onions
Sejak saat itu, saya tidak pernah menambahkan daun bawang.
to any dish I've made.
untuk hidangan apa pun yang telah saya buat.
But you know what?
Tapi tahukah Anda?
I actually like green onions!
Saya sebenarnya suka daun bawang!
Waiter!
Pelayan!
Add some green onions to this dish
Tambahkan beberapa daun bawang ke hidangan ini
and cook it again.
dan memasaknya lagi.
You'll regret this.
Anda akan menyesalinya.
Let's sit here.
Mari kita duduk di sini.
Sure.
Tentu.
Waiter, a pot of tea.
Pelayan, sepoci teh.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Di Sini.
It smells so good.
Baunya harum sekali.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
the newspapers have been discussing
surat kabar telah membahas
your design drafts intensely.
rancangan desain Anda secara intens.
Do you know that?
Tahukah kamu?
There aren't any Shanghai newspapers here.
Tidak ada surat kabar Shanghai di sini.
This matter has become very serious now.
Masalah ini sekarang menjadi sangat serius.
You should know about it.
Anda harus tahu tentang itu.
I brought you a newspaper.
Aku membawakanmu koran.
Take a look.
Coba lihat.
I'm afraid to read it.
Saya takut membacanya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sit down first.
Duduk dulu.
Come on.
Ayo.
No matter how serious something is,
Tidak peduli seberapa serius sesuatu itu,
you have to face it.
Anda harus menghadapinya.
Take a look.
Coba lihat.
This article.
Artikel ini.
Come on.
Ayo.
[Inheritance and Innovation: Promoting Dunhuang Culture in Fashion Design]
[Warisan dan Inovasi: Mempromosikan Budaya Dunhuang dalam Desain Mode]
What do you think about what he wrote?
Apa pendapat Anda tentang apa yang ditulisnya?
I think
Menurut saya
he wrote it very well.
dia menulisnya dengan sangat baik.
It's well-reasoned
Itu beralasan
and redirects all those baseless
dan mengalihkan semua hal yang tidak berdasar itu
and exaggerated opinions
dan pendapat yang dilebih-lebihkan
into
ke dalam
an academic discussion.
diskusi akademis.
Don't you think?
Tidakkah kau berpikir?
You ordered him to write it this way?
Anda memerintahkannya untuk menuliskannya seperti ini?
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
But the matter is resolved now.
Namun masalahnya kini telah terselesaikan.
Put away your newspaper and drink your tea.
Singkirkan koranmu dan minum tehmu.
Yes, Ma'am.
Ya, Bu.
Wait.
Tunggu.
Let's celebrate with tea instead of wine.
Mari kita rayakan dengan teh, bukan anggur.
What a pity.
Sayang sekali.
There is
Ada
an opera troupe performing in town tonight.
rombongan opera tampil di kota malam ini.
They sound amazing.
Kedengarannya menakjubkan.
I've watched their performance once before.
Saya pernah menonton penampilan mereka sebelumnya.
It's alright.
Tidak apa-apa.
If you want to hear opera,
Jika Anda ingin mendengarkan opera,
Hangong sings well.
Hangong bernyanyi dengan baik.
Hangong.
Hangong.
Sing one of your best folk songs.
Nyanyikan salah satu lagu daerah terbaikmu.
Come on, don't be so coy.
Ayolah, jangan malu-malu.
Yes, Secretary Zhao,
Ya, Sekretaris Zhao,
I really love hearing you sing.
Aku sangat suka mendengarmu bernyanyi.
Come on, sing on, sing on.
Ayo, bernyanyi terus, bernyanyi terus.
♪ The white-necked pug ♪
♪ Anjing pug berleher putih ♪
♪ Barks toward the south ♪
♪ Menggonggong ke arah selatan ♪
♪ The herder ♪
♪ Sang penggembala ♪
♪ Drives the herd along ♪
♪ Menggerakkan kawanan ♪
♪ If you're my girl ♪
♪ Jika kau gadisku ♪
♪ Then wave to me ♪
♪ Lalu lambaikan tangan padaku ♪
♪ If you're not my girl ♪
♪ Jika kamu bukan gadisku ♪
♪ Continue on your path ♪
♪ Lanjutkan jalanmu ♪
Ms. Yi.
Nona Yi.
Xiurong.
Xiurong.
Yi, you're back.
Yi, kamu kembali.
These are gifts I bought
Ini adalah hadiah yang aku beli
for your children in the water town.
untuk anak-anak Anda di kota air.
You bought one for each of my 5 children?
Kamu membeli satu untuk masing-masing dari 5 anakku?
Yeah, gender equality.
Ya, kesetaraan gender.
These must be expensive. How much?
Ini pasti mahal. Berapa harganya?
Let me pay you back.
Biarkan aku membayarmu kembali.
Don't be so formal with me.
Jangan terlalu formal terhadapku.
I heard from Minister Wen
Saya mendengar dari Menteri Wen
that you kept speaking up for me during the debate.
bahwa Anda terus berbicara membela saya selama perdebatan.
I'm really touched.
Saya sungguh tersentuh.
I was just telling the truth.
Aku hanya mengatakan kebenaran.
I really dislike Yang Xue'an.
Saya sungguh tidak menyukai Yang Xue'an.
Did the factory leaders tell you?
Apakah pimpinan pabrik memberi tahu Anda?
Your work made it to the first round.
Karya Anda berhasil masuk ke babak pertama.
Really?
Benar-benar?
That's wonderful.
Itu luar biasa.
It wouldn't have made the shortlist without your input.
Itu tidak akan masuk daftar pendek tanpa masukan Anda.
This is Wen Pu.
Ini Wen Pu.
Do you have any news about the matter
Apakah Anda punya berita tentang masalah ini?
I asked you to look into?
Saya meminta Anda untuk memeriksanya?
I asked around for you.
Aku bertanya-tanya tentangmu.
Zhao's matter isn't that simple.
Masalah Zhao tidak sesederhana itu.
He's been behind on payments to that factory for ages.
Dia sudah lama menunggak pembayaran ke pabrik itu.
Recently, that factory started the state-private partnership.
Baru-baru ini, pabrik itu memulai kemitraan negara-swasta.
The audit found many problems.
Audit menemukan banyak masalah.
Among them, the accounts between them and Zhao
Di antara mereka, akun antara mereka dan Zhao
are very unclear.
sangat tidak jelas.
What else?
Apa lagi?
I don't know the specifics.
Saya tidak tahu secara spesifik.
You should go to Zhao quickly.
Kamu harus segera pergi ke Zhao.
He knows best what he's done.
Dialah yang paling tahu apa yang telah dilakukannya.
I have a meeting soon.
Saya ada rapat sebentar lagi.
I have to go.
Saya harus pergi.
Operator?
Operator?
This is Wen Pu.
Ini Wen Pu.
Minister! There's a call from the city.
Pak Menteri! Ada telepon dari pemerintah kota.
They're requesting your presence at an urgent on-site meeting.
Mereka meminta kehadiran Anda pada rapat mendesak di lokasi.
Alright.
Baiklah.
Operator? Hello?
Operator? Halo?
The car is already waiting downstairs.
Mobil sudah menunggu di bawah.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Yi!
Melakukan!
I want to talk to you about something.
Saya ingin berbicara dengan Anda tentang sesuatu.
What is it?
Apa itu?
I broke up with Yang Xue'an.
Aku putus dengan Yang Xue'an.
Are you sad?
Apakah kamu sedih?
I'm not sad.
Aku tidak sedih.
Minister Wen, you're finally back.
Menteri Wen, Anda akhirnya kembali.
Secretary Zhao's wife is here.
Istri Sekretaris Zhao ada di sini.
She says she's been calling you all afternoon
Dia bilang dia meneleponmu sepanjang sore
but couldn't get through.
tetapi tidak dapat tersambung.
She's waiting inside.
Dia menunggu di dalam.
Jiang? Jiang.
Jiang? Jiang.
Political Commissar, you're finally back!
Komisaris Politik, Anda akhirnya kembali!
Alright, please sit down.
Baiklah, silakan duduk.
Calm down. Take your time.
Tenang saja. Luangkan waktumu.
Sit down.
Duduk.
I was afraid this would happen!
Saya takut ini akan terjadi!
See? It happened today.
Lihat? Itu terjadi hari ini.
I knew it.
Aku tahu itu.
I just knew it!
Saya baru saja mengetahuinya!
Slow down.
Memperlambat.
Come on, sit down. Calm down a bit.
Ayo, duduk. Tenangkan dirimu sedikit.
My man owes them 10,000 yuan!
Suamiku berutang pada mereka 10.000 yuan!
I never even dreamed of
Aku bahkan tidak pernah memimpikannya
such a large amount of money!
sejumlah besar uang!
How can we ever pay that back? 10,000 yuan!
Bagaimana kami bisa membayarnya kembali? 10.000 yuan!
If we can't pay it back,
Jika kita tidak bisa membayarnya kembali,
does that mean Hangong will have to go to prison?
apakah itu berarti Hangong harus masuk penjara?
I've asked that regional party leader...
Saya sudah meminta kepada pimpinan partai daerah itu...
Please sit down first. Please sit.
Silakan duduk dulu. Silakan duduk.
How did he end up owing so much money?
Bagaimana dia bisa punya hutang sebanyak itu?
I only know
aku hanya tahu
that he's been...
bahwa dia telah...
keeping a pretty young mistress in Shanghai.
menjaga seorang simpanan muda yang cantik di Shanghai.
I heard
saya dengar
she used to be some kind of socialite.
dia dulunya adalah seorang sosialita.
She really knows how to please men!
Dia benar-benar tahu cara menyenangkan pria!
I don't know when,
Aku tidak tahu kapan,
but she got my husband hooked on her.
tapi dia membuat suamiku terpikat padanya.
Women like her
Wanita menyukainya
never have enough!
tidak pernah cukup!
Hangong rented her
Hangong menyewanya
a very, very expensive garden villa in Shanghai.
sebuah vila taman yang sangat, sangat mahal di Shanghai.
She even did—what do you call it—
Dia bahkan melakukannya—apa sebutannya—
some speculative business.
beberapa bisnis spekulatif.
Ended up losing everything!
Akhirnya kehilangan segalanya!
That money all came from my husband!
Semua uang itu berasal dari suamiku!
Sir, you know it.
Tuan, Anda tahu itu.
Hangong never had that kind of money!
Hangong tidak pernah punya uang sebanyak itu!
He took on those projects
Dia mengambil alih proyek-proyek tersebut
all for that pretty young woman!
semuanya demi wanita muda yang cantik itu!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Well,
Dengan baik,
all that money's what Hangong
semua uang itu adalah apa yang Hangong
stole from the state.
mencuri dari negara.
A total of 10,000 yuan.
Totalnya 10.000 yuan.
Where am I supposed to find that money?
Di mana saya bisa menemukan uang itu?
Our family has no money!
Keluarga kami tidak punya uang!
All our relatives are even poorer than we are!
Semua saudara kita bahkan lebih miskin dari kita!
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Alright.
Baiklah.
Jiang, here's what we'll do.
Jiang, inilah yang akan kita lakukan.
You should go home first.
Sebaiknya kamu pulang dulu.
I'll figure something out.
Aku akan mencari jalan keluarnya.
Let me look into the situation first,
Mari saya lihat situasinya terlebih dahulu,
and I'll let you know as soon as I have any news.
dan saya akan memberi tahu Anda segera setelah saya mendapat kabar.
Don't worry too much. Go home first.
Jangan terlalu khawatir. Pulanglah dulu.
Your children need you at home.
Anak-anak Anda membutuhkan Anda di rumah.
Go home first.
Pulanglah dulu.
Minister Wen,
Menteri Wen,
Hangong is
Hangong juga
the only son for three generations.
anak tunggal selama tiga generasi.
Please,
Silakan,
take this matter seriously.
tanggapi masalah ini dengan serius.
Don't worry. I'll think of a way.
Jangan khawatir. Aku akan memikirkan caranya.
Jiang!
Jiang!
Please get up! Get up!
Tolong bangun! Bangun!
On behalf of our whole family...
Atas nama seluruh keluarga kami...
Please get up!
Tolong bangun!
My husband...
Suamiku...
Get up, get up.
Bangun, bangun.
Get up!
Bangun!
When there are problems, we find solutions.
Ketika ada masalah, kami mencari solusinya.
Go home now.
Pulanglah sekarang.
We'll repay your kindness.
Kami akan membalas kebaikan Anda.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Go back first. Go back.
Kembalilah dulu. Kembalilah.
Operator, please connect me to Minister Wen's home.
Operator, tolong hubungkan saya ke rumah Menteri Wen.
Sorry,
Maaf,
Minister Wen's line is busy.
Saluran Menteri Wen sedang sibuk.
Thank you.
Terima kasih.
That's the whole situation.
Itulah keseluruhan situasinya.
In short, it's a serious matter.
Singkatnya, ini masalah serius.
Anyway,
Bagaimanapun,
we need to cover this deficit first, right?
Kita perlu menutupi defisit ini terlebih dahulu, kan?
He owes that much money.
Dia berutang sejumlah uang itu.
Please help figure something out.
Tolong bantu mencari tahu sesuatunya.
I've been calling everyone else
Aku sudah menelepon semua orang lainnya
in the division I can reach.
di divisi yang dapat saya jangkau.
I have to go now.
Saya harus pergi sekarang.
I'll wait for your news.
Saya akan menunggu kabar Anda.
I have a long-distance call from G-Guangzhou coming in.
Saya ada panggilan jarak jauh dari G-Guangzhou.
It might be Ziliang.
Mungkin Ziliang.
Okay, okay.
Oke, oke.
Hello?
Halo?
Ziliang.
Ziliang.
I'm sorry
saya minta maaf
for calling so late.
karena menelepon selarut ini.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Um...
Satu...
Zhao Hangong is in trouble.
Zhao Hangong sedang dalam masalah.
He owes a lot of money.
Dia berutang banyak uang.
Public funds, of course.
Dana publik, tentu saja.
So we need to...
Jadi kita perlu...
we need to cover this deficit first.
Kita perlu menutupi defisit ini terlebih dahulu.
I've already contacted Huang Kuisheng.
Saya sudah menghubungi Huang Kuisheng.
Do you have Jiaxing's contact information?
Apakah Anda memiliki informasi kontak Jiaxing?
Give me the number.
Berikan aku nomornya.
Alright, I've noted it down.
Baiklah, saya sudah mencatatnya.
How much money can you help raise?
Berapa banyak uang yang dapat Anda bantu kumpulkan?
It's really urgent.
Ini benar-benar mendesak.
Great. Great.
Bagus. Bagus.
I'll wait for your news then.
Kalau begitu, saya akan menunggu kabar Anda.
Okay, okay.
Oke, oke.
I'll call Jiaxing now.
Saya akan menelepon Jiaxing sekarang.
Where is he?
Dimana dia?
Tianjin.
Tianjin.
Alright, I'll call this number.
Baiklah, saya akan menelepon nomor ini.
Okay, I'll wait for your news.
Baiklah, saya akan menunggu kabar Anda.
It's extremely urgent.
Ini sangat mendesak.
Well?
Dengan baik?
I've borrowed money from all the old comrades-in-arms
Saya telah meminjam uang dari semua kawan seperjuangan lama
from our old division.
dari divisi lama kami.
Altogether, I've gathered over 5,000 yuan.
Secara keseluruhan, saya telah mengumpulkan lebih dari 5.000 yuan.
I've had them wire it all to Jiang,
Aku sudah menyuruh mereka mengirim semuanya ke Jiang,
who is keeping it for now.
siapa yang menyimpannya untuk saat ini.
I'm asking how you are doing.
Saya bertanya bagaimana kabarmu.
Zhao really acted foolishly.
Zhao benar-benar bertindak bodoh.
As a leading cadre,
Sebagai kader terkemuka,
he's received so many years of Party education,
dia telah menerima pendidikan Partai selama bertahun-tahun,
yet he made such a mistake!
Namun dia melakukan kesalahan seperti itu!
He must take responsibility for his actions!
Dia harus bertanggung jawab atas tindakannya!
Ms. Fang,
Ibu Fang,
you and the Chief
kamu dan Ketua
have watched us grow and develop.
telah menyaksikan kami tumbuh dan berkembang.
You both know Hangong well, right?
Kalian berdua kenal baik dengan Hangong, kan?
At heart, he's different from
Di dalam hatinya, dia berbeda dari
Liu Qingshan and Zhang Zishan,
Liu Qingshan dan Zhang Zishan,
right?
Kanan?
I know that.
Saya tahu itu.
He's just lustful.
Dia hanya bernafsu.
He can't resist beautiful women.
Dia tidak bisa menolak wanita cantik.
And now his whole life is ruined because of it.
Dan sekarang seluruh hidupnya hancur karenanya.
So I was wondering
Jadi aku bertanya-tanya
if you could tell the Chief
jika kamu bisa memberi tahu Ketua
to give him a chance to redeem himself.
untuk memberinya kesempatan menebus dirinya.
Let him...
Biarkan dia...
What I mean is...
Yang saya maksud...
I should borrow more money for him
Aku harus meminjam lebih banyak uang untuknya
and collect more funds.
dan mengumpulkan lebih banyak dana.
Don't do this to yourself.
Jangan lakukan ini pada dirimu sendiri.
He made the mistakes. Don't punish yourself over it.
Dia yang membuat kesalahan. Jangan menghukum dirimu sendiri karenanya.
Does Yi Yi know about it?
Apakah Yi Yi tahu tentang itu?
She doesn't know.
Dia tidak tahu.
That's right.
Itu benar.
This is a Party matter, and she's an outsider.
Ini urusan Partai, dan dia orang luar.
I just want to tell you
Aku hanya ingin memberitahumu
not to bring these emotions home.
untuk tidak membawa emosi ini pulang.
Yi Yi is not Rumei.
Yi Yi bukan Rumei.
Someone like Yi Yi, a petty-bourgeois intellectual,
Seseorang seperti Yi Yi, seorang intelektual borjuis kecil,
is fragile and sensitive.
rapuh dan sensitif.
She won't understand you.
Dia tidak akan mengerti kamu.
Then how about this, Minister Wen?
Lalu bagaimana dengan ini, Menteri Wen?
I'll go back
aku akan kembali
and ask Yan.
dan tanya Yan.
See if he can also borrow some money
Lihat apakah dia juga bisa meminjam sejumlah uang
f-from his comrades-in-arms
f-dari rekan seperjuangannya
to help Zhao Hangong.
untuk membantu Zhao Hangong.
That would be wonderful.
Itu akan luar biasa.
Thank you, Ms. Fang.
Terima kasih, Ibu Fang.
And thank the Chief for me.
Dan sampaikan terima kasih saya kepada Ketua.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.